# Notice Board

Notice Board는 사용자들이 게시글을 작성, 수정, 삭제할 수 있는 웹 애플리케이션입니다. 이 프로젝트는 Spring Boot와 Thymeleaf를 사용하여 개발되었으며, 사용자 인증 및 권한 관리를 위해
Spring Security를 통합하였습니다. 최근 페이징 기능과 검색 기능이 추가되어 게시글을 더욱 효율적으로 관리할 수 있습니다.

## 주요 기능

- **게시글 목록 조회**  
  모든 사용자가 게시글 목록을 볼 수 있습니다.  
  페이징 기능을 통해 게시글을 페이지 단위로 나누어 조회할 수 있습니다.

- **게시글 작성**  
  인증된 사용자는 새로운 게시글을 작성할 수 있습니다.

- **게시글 수정 및 삭제**  
  게시글 작성자는 자신의 게시글을 수정 및 삭제할 수 있습니다.

- **검색**  
  검색어를 입력하면 게시글 검색 결과를 확인할 수 있습니다.

- **회원가입 및 프로필 사진 업로드**  
  회원가입 시 사용자는 프로필 사진을 업로드할 수 있습니다.  
  업로드된 프로필 사진은 시스템에 저장되며, 사용자의 프로필에 표시됩니다.
    - 프로필 사진은 `uploads` 폴더에 저장됩니다.
    - 프로필 사진은 UUID를 사용하여 고유한 파일명으로 저장됩니다.
    - 저장된 경로는 사용자 정보와 함께 데이터베이스에 저장됩니다.

- **사용자 인증 및 권한 관리**  
  Spring Security를 사용하여 사용자 인증 및 권한을 관리합니다.

## 기술 스택

- **백엔드**: Java, Spring Boot
- **프론트엔드**: Thymeleaf, HTML, CSS
- **데이터베이스**: H2 Database (개발 및 테스트용)
- **빌드 도구**: Maven

## 설치 및 실행

1. **프로젝트 클론**
   ```bash
   git clone https://github.com/ijieun0123/notice-board.git
   cd notice-board
   ```

2. **필요한 의존성 설치**
   Maven을 사용하여 필요한 의존성을 설치합니다.
   ```bash
   mvn clean install
   ```

3. **애플리케이션 실행**
   Spring Boot 애플리케이션을 실행합니다.
   ```bash
   mvn spring-boot:run
   ```

4. **웹 브라우저에서 접속**
   브라우저를 열고 `http://localhost:8080`으로 접속합니다.

## 사용 방법

1. **회원 가입 및 로그인**
    - 회원 가입을 통해 새로운 계정을 생성합니다.
    - 생성한 계정으로 로그인합니다.

2. **게시글 작성**
    - 로그인 후, '새 글 작성' 버튼을 클릭하여 새로운 게시글을 작성할 수 있습니다.

3. **게시글 수정 및 삭제**
    - 자신의 게시글에는 '수정' 및 '삭제' 버튼이 표시됩니다.
    - '수정' 버튼을 클릭하여 게시글을 수정할 수 있으며, '삭제' 버튼을 클릭하여 게시글을 삭제할 수 있습니다.

4. **게시글 목록 조회 (페이징 기능)**
    - 게시글 목록을 조회할 때, 페이징 기능이 적용되어 여러 페이지로 나누어 게시글을 볼 수 있습니다.
    - 페이지 번호를 클릭하여 다른 페이지의 게시글을 조회할 수 있습니다.

5. **검색 기능**
    - 검색창에 키워드를 입력하면 관련 게시글 검색 결과를 필터링하여 표시됩니다.

6. **회원가입 시 프로필 사진 업로드**
    - 회원가입 시 사용자는 프로필 사진을 업로드할 수 있습니다.
    - 업로드된 프로필 사진은 시스템의 `uploads` 폴더에 저장되며, 사용자 정보와 함께 데이터베이스에 경로가 저장됩니다.
    - 업로드된 프로필 사진은 사용자의 프로필에 표시됩니다.

## 테스트

JUnit과 Spring Boot Test를 사용하여 단위 테스트 및 통합 테스트를 작성하였습니다. 테스트를 실행하려면 다음 명령어를 사용하세요.

```bash
mvn test
```

## 블로그

- [[프로젝트] [스프링부트] 게시판 - Create / Read](https://velog.io/@cock321/%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%EB%B6%80%ED%8A%B8-%EA%B2%8C%EC%8B%9C%ED%8C%90)<br/>
- [[프로젝트] [스프링부트] 게시판 - 로그인 & 유저 권한 부여](https://velog.io/@cock321/%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%EB%B6%80%ED%8A%B8-%EA%B2%8C%EC%8B%9C%ED%8C%90-Create-Read)

